# RailwayOnlineTickets
NodeJs + PostgreSQL + AJAX = Service buy tickets

Система надає змогу придбати та повертати білети онлайн.

Для роботи додатку необхідний будь-який web-сервер, який здатний виконувати код на JS. Для розробки та налагодження програми я використовувала сервер NodeJs 5.2.0, тому я можу гарантувати роботу програми саме на ньому. 
Перед початком розгортання додатку потрібно встановити програму NodeJs, мінімальная версія якої потрібна бути 5.2.0. Після встановлення ваш комьютер наділяється змогою виконувати NodeJs код. Далі потрібно в к командній строці перейти у папку с проєктом, таким чином:
```
3	cd C:\Users\Anna\Desktop\project
```
Якщо це є Windows.
Далі потрібно виконати средствами NodeJs головний файл нашого серверу app.js, який опрацевує всю логіку, в папці проекта, написав в командну строку так:
```
4	node app
```
Якщо все вірно, ви побачити помилку, по типу такої:
```
5	Listen on port 3000
6	events.js:142
7	      throw er; // Unhandled 'error' event
8	      ^
9	
10	Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:5432
```

Це виникає тому, що ще не создана, та не підключена база данних.
Для підключення бази данних треба встановити засоби PostgreSQL. Запит для створення бази знаходиться в додатку. Сервер бази треба розташовувати на порту 5432 - це стандартний порт PostgreSQL. Далі необхідно налаштувати додаток для роботи з щойно створеною базою. Для цього необхідно внести зміни до файлу postgres.js в корені каталога. Необхідно змінити рядок підключення до бази даних. Він описаний у 3 рядку цього файлу. 

Тепер, коли база готова ми повинні знову підключитися там ж самим способом, з використанням команди:
```
node app
```
находячись у папці з проектом, як описанно вище.
Все! В команднії строці повинно з’явитися повідомлення:
```
Listen on port 3000
```

Яке означатиме, що додаток успішно запушений - сервер слухає порт 3000 (стандартний порт для розробки)
Далі необхідно запустити любий браузер, та набрати в ньому адресу:
```
localhost:3000
```
В робочій області браузера повинен з’явитися сайт онлайн продажу ЖД квитків.
На цьому розгортання та перший запуск завершені.
